### 2017-06-08 Paper/sections/3-software.tex
sectioning fix

В рамках данной работы было написано програмное обеспечение для работы с ультразвуковым стетоскопом. Програмное обеспечение написано на языке C\# для платформы Windows.

@@

\subsection{Инструкция по установке ПО}
\begin{itemize}
  \item Скачать драйверы для АЦП ЛА-н10-12USB по ссылке:\\ \url{http://rudshel.ru/software.html}
  \item Запустить и установить файл \verb|RShUSBDriver_XP_Vista_7_8_x86_x64_SDK2_2.0.x.y.exe| (драйверы для USB устройств)
  \item Запустить и установить файл \verb|RshSDKSetup_2.0.x.y.exe| (средства разработки ПО (SDK))
  \item Скачать проект для работы со стетоскопом по ссылке \url{https://github.com/tandav/ultrasonic-stethoscope/tree/master/Rudshel/forms-timer-label}
  \item Скомпилировать проект с помощью IDE Microsoft Visual Studio.
\end{itemize}

\subsection{Описание интерфейса пользователя ПО} 
\begin{figure}[H]
\centering
% \includegraphics[width=14cm]{sprint-layout-circuit.png}
\includegraphics[width=\textwidth]{images/screenshot.png}
\caption{Скриншот работы программы}
\end{figure}
В центре находится график сигнала с АЦП. Справа находится кнопка старт/стоп, которая управлет запуском и остановкой сбора сигнала с АЦП. Справа вверху есть числовое поле, которое отвечает за количество точек по горизонтальной оси на графике. Кнопки "+/-" Отвечают за увеличение и уменьшение размеров графика (zoom).

\subsection{Описание кода программы}
В начале программы задаются параметры размера буффера и частоты дискретизации (\verb|RATE|).
\begin{verbatim}
const uint   BSIZE              = 524288; // размер буффера
const double RATE               = 8.0e+7;
\end{verbatim}

@@

За инициализацию отвечают следующие строчки в коде:
\begin{verbatim}
//========================== ИНИЦИАЛИЗАЦИЯ ================        
st = device.EstablishDriverConnection(BOARD_NAME); //загрузка и 
подключение к библиотеке абстракции устройства
if (st != RSH_API.SUCCESS) SayGoodBye(st);
st  = device.Connect(1); //Подключаемся к устройству. Нумерация с 1.
if (st != RSH_API.SUCCESS) SayGoodBye(st);
p.startType           = (uint)RshInitMemory.StartTypeBit.Program; 
//Запуск сбора данных программный. 
p.bufferSize          = BSIZE; //Размер внутреннего блока данных, 
по готовности которого произойдёт прерывание.
p.frequency           = RATE;  //Частота дискретизации.
p.channels[0].control = (uint)RshChannel.ControlBit.Used;  //Сделаем 0-ой канал активным.
p.channels[0].gain    = 10; // коэффициент усиления для 0-го канала. 
[1, 2, 5, 10] ~ [+-0.2V, +- 0.4V, +-1V, +- 2V]
st = device.Init(p); //Инициализация устройства (передача 
выбранных параметров сбора данных)
if (st != RSH_API.SUCCESS) SayGoodBye(st); //После инициализации 
неправильные значения в структуре будут откорректированы.
\end{verbatim}

@@

    st = device.Start(); // Запускаем плату на сбор буфера. по идее нужно для каждого буффера start-stop (в цикле for) Но вроде и так работает и так быстрее намного. (Типа старт за циклом, стоп - внутри for; оба за циклом - не работуют)
    if (st != RSH_API.SUCCESS) SayGoodBye(st);

@@

\subsection{Измерение времени работы АЦП}
Как уже было сказано выше, в зависимости от различных значений размера буффера и частоты дискретизации у АЦП уходит различное время на перезапуск и сбор данных. Эти вычисления производились при помощи стандартной функции-секундомера из стандартной библиотеки C\#.

\subsection{Паралельные вычисления в программе}
В программе используются паралельные вычисления. Присутсвуют два потока. Один поток работает с АЦП: принимает данные и записывает во временный буфер. Другой поток - отрисовывает данные из буффера на графике а также обрабатывает команды пользователя.

>>>>

В рамках данной работы было написано програмное обеспечение для работы с ультразвуковым стетоскопом. Были разработаны программы под 2 разных АЦП: ЗАО "Руднев-Шиляев" ЛА-н10-12USB и Arduino Due. Также была написана программа для вычисления быстрого преобразования фурье на удаленном высокопроизводительном сервере с помощью технологии NVidia CUDA.

Ниже приводятся описания программ для работы с двумя разными АЦП а также описание программы, запускаемой на CUDA-сервере.

\subsection{Програмное обеспечение для ЛА-н10-12USB}

Програмное обеспечение написано на языке C\# для платформы Windows.

@@

\subsubsection{Инструкция по установке ПО}
\begin{itemize}
  \item Скачать драйверы для АЦП ЛА-н10-12USB по ссылке:\\ \url{http://rudshel.ru/software.html}
  \item Запустить и установить файл \verb|RShUSBDriver_XP_Vista_7_8_x86_x64_SDK2|
  \verb|_2.0.x.y.exe| (драйверы для USB устройств)
  \item Запустить и установить файл \verb|RshSDKSetup_2.0.x.y.exe| (средства разработки ПО (SDK))
  \item Скачать проект для работы со стетоскопом по ссылке \url{https://github.com/tandav/ultrasonic-stethoscope/tree/master/Rudshel/forms-timer-label}
  \item Скомпилировать проект с помощью IDE Microsoft Visual Studio.
\end{itemize}

\subsubsection{Описание интерфейса пользователя ПО} 
\begin{figure}[H]
\centering
% \includegraphics[width=14cm]{sprint-layout-circuit.png}
\includegraphics[width=\textwidth]{images/screenshot.png}
\caption{Скриншот работы программы}
\end{figure}
В центре находится график сигнала с АЦП. Справа находится кнопка старт/стоп, которая управлет запуском и остановкой сбора сигнала с АЦП. Справа вверху есть числовое поле, которое отвечает за количество точек по горизонтальной оси на графике. Кнопки "+/-" Отвечают за увеличение и уменьшение размеров графика (zoom).

\subsubsection{Описание кода программы}
В начале программы задаются параметры размера буффера и частоты дискретизации (\verb|RATE|).
\begin{verbatim}
const uint   BSIZE              = 524288; // размер буффера
const double RATE               = 8.0e+7;
\end{verbatim}

@@

За инициализацию отвечают следующие строчки в коде:

\begin{verbatim}
//========================== ИНИЦИАЛИЗАЦИЯ ================        
st = device.EstablishDriverConnection(BOARD_NAME); //загрузка и 
подключение к библиотеке абстракции устройства
if (st != RSH_API.SUCCESS) SayGoodBye(st);
st  = device.Connect(1); //Подключаемся к устройству. Нумерация с 1.
if (st != RSH_API.SUCCESS) SayGoodBye(st);
p.startType           = (uint)RshInitMemory.StartTypeBit.Program; 
//Запуск сбора данных программный. 
p.bufferSize          = BSIZE; //Размер внутреннего блока данных, 
по готовности которого произойдёт прерывание.
p.frequency           = RATE;  //Частота дискретизации.
p.channels[0].control = (uint)RshChannel.ControlBit.Used;  //Сделаем 
0-ой канал активным.
p.channels[0].gain    = 10; // коэффициент усиления для 0-го канала. 
[1, 2, 5, 10] ~ [+-0.2V, +- 0.4V, +-1V, +- 2V]
st = device.Init(p); //Инициализация устройства (передача 
выбранных параметров сбора данных)
if (st != RSH_API.SUCCESS) SayGoodBye(st); //После инициализации 
неправильные значения в структуре будут откорректированы.
\end{verbatim}

@@

    st = device.Start(); // Запускаем плату на сбор буфера.
    if (st != RSH_API.SUCCESS) SayGoodBye(st);

@@

\subsubsection{Измерение времени работы АЦП}
Как уже было сказано выше, в зависимости от различных значений размера буффера и частоты дискретизации у АЦП уходит различное время на перезапуск и сбор данных. Эти вычисления производились при помощи стандартной функции-секундомера из стандартной библиотеки C\#.

\subsubsection{Паралельные вычисления в программе}
В программе используются паралельные вычисления. Присутсвуют два потока. Один поток работает с АЦП: принимает данные и записывает во временный буфер. Другой поток - отрисовывает данные из буффера на графике а также обрабатывает команды пользователя.
